Sub バッチファイル生成と実行()
	'参照用シートで、ファイル名の入ったセルを選択状態でマクロ実行。任意のファイルを開く事ができる。
	'バッチファイル中身シートに書き込み内容が記述してある状態。
	
	'参考
	'https://www.sejuku.net/blog/87566
	'https://vbabeginner.net/execute-batch-file/#google_vignette
    Dim filename, path As String
    filename = Worksheets("参照用").Range("B3").Value
    
    Worksheets("バッチファイル中身").Activate
    
    path = "ファイルがあるディレクトリのパスをここに記述" & filename & ".bat"
    
    'ファイルを書き込みで開く(無ければ新規作成される、あれば上書き)
    Open path For Output As #1

	'バッチファイル中身シート、A1～Anセルに書き込み内容が記述してある。
    '開いたファイルに書き込む
    'Print #1, "chcp 65001"
    Print #1, Range("A1").Value 'E:
    Print #1, Range("A2").Value 'cd E:\vba
    Print #1, Range("A3").Value 'start sample.txt
    Print #1, Range("A4").Value 'pause
    '開いたファイルを閉じる
    Close #1

    '生成したバッチファイル実行
    dProcessId = Shell(path)
    
End Sub
